Итоговый проект по разделу «Автоматизация тестирования»
•	Объект тестирования: https://b2c.passport.rt.ru/
•	Требования к проекту: Требования
Техническое задание Заказчика:
1.	Протестировать требования.
2.	Разработать тест-кейсы (не менее 15). Необходимо применить несколько техник тест-дизайна.
3.	Провести автоматизированное тестирование продукта (не менее 15 автотестов). Заказчик ожидает по одному автотесту на каждый написанный тест-кейс. Оформите свой набор автотестов в GitHub.
4.	Оформить описание обнаруженных дефектов. Во время обучения вы работали с разными сервисами и шаблонами, используйте их для оформления тест-кейсов и обнаруженных дефектов. Если дефекты не обнаружены, то подумайте и опишите 3 потенциально возможных дефекта на данном ресурсе.
инструменты, которые применялись для тестирования:
Для разработки тест-кейсов использованы методы "черного ящика", функционального тестирование, UX тестирование. Так же использованы техники тест дизайна : диаграмма состояний и переходов, классы эквивалентности, граничные значения и попарное тестирование.
Разработка проекта автотестирования выполнена по паттерну PageObject. Для разработки автотестов применялись библиотеки pytest, pytest-selenium. Использовались фикстуры, фикстуры параметризации, явные и неявные ожидания драйвером, различные способы описания локаторов (СSS_SELECTOR, XPATH, ID, CLASS_NAME, NAME). Проект разработан для операционной системы macOS и ей подобных.
Структура проекта:
Основная директория "28" содержит:
Требования_SSO_для_тестирования.docx - требования по проекту
README.md - содержит информацию о проекте.
В корневом каталоге проекта содержатся:
Директория driver содержит:
chromedriver.exe -Драйвер для управления браузером Chrome
Директория page содержит:
base_page.py - описание атрибутов и методов работы с базовой страницей.
auth_page.py - описание атрибутов и методов работы со страницей авторизации проекта.
reg_page.py - описание атрибутов и методов работы со страницей регистрации проекта.
reset_page.py - описание атрибутов и методов работы со страницей восстановления пароля проекта.
locators.py - описание локаторов проекта.
Директория tests содержит:
test_auth_page.py - тесты страницы авторизации проекта.
test_reg_page.py - тесты страницы регистрации проекта.
test_reset_page.py - тесты страницы восстановления пароля проекта.
config.py - описание значений элементов страниц и переменных.
conftest.py - описание фикстур для проекта.
pytest.ini - файл конфигурации Pytest.
Директория venv содержит виртуальное окружение проекта.
Запуск тестов производится из терминала следующими командами:
1.	Для тестов страницы авторизации: python3 -m pytest -v --driver Chrome --driver-path /driver/chromedriver tests/test_auth_page.py
2.	Для тестов страницы регистрации: python3 -m pytest -v --driver Chrome --driver-path /driver/chromedriver tests/test_reg_page.py
3.	Для тестов страницы восстановления пароля: python3 -m pytest -v --driver Chrome --driver-path /driver/chromedriver tests/test_reset_page.py
Прописанные тесты нестабильны, запускать следует в отображаемом графическом режиме chromedriver
Для включения драйвера в фоном режиме , в файле conftest.py расскоментировать параметр опций драйвера ("--headless")


